دليل المستخدم - مختبر القرآن الكريم


معلومات البرنامج:
الاسم: مختبر القرآن الكريم
الإصدار: 1.0
المطور: Ibrahim Ashraf
تاريخ الإصدار الأولي: الاثنين، 22 يناير 2024 م - 10 رجب 1445ه
حقوق الطبع والنشر: ©2024 Ibrahim Ashraf. كافة الحقوق محفوظة.


البدء:
يمكنك اتباع الخطوات البسيطة أدناه للبدء:

1- اختر نطاق السور والآيات:
اختر سورة البداية من القائمة المنسدلة "من سورة".
اختر رقم آية البداية من القائمة المنسدلة "من آية".
اختر رقم آية النهاية من القائمة المنسدلة "إلى آية".
اختر سورة النهاية ونطاق آياتها كما في الثلاث خطوات السابقة.
ملاحظة: سورة البداية المحددة افتراضية هي سورة الفاتحة، وسورة النهاية هي سورة الناس، وتحتوي قائمتي "من آية" وـ "إلى آية" على أعداد آيات كل منهما، وسيتم تلقائيا تحديث قوائم أعداد الآيات كلما تم تغيير إحدى السورتين.

2- حدد عدد الأسئلة:
اكتب العدد الذي تريده لعدد الأسئلة التي تريدها في الاختبار. سيتم حذف تلقائيا أي شيء غير الأرقام، أو إذا تم كتابة 0 في البداية.

3- أدخل اسم الطالب (اختياري):
ضع اسم الطالب الذي سيؤدي الاختبار.

4- إنشاء الاختبار:
انقر على زر "إنشاء اختبار جديد" لإنشاء الاختبار بناءً على الخيارات التي حددتها، وستظهر الأسئلة في قائمة الأسئلة. سيشمل الاختبار آيات عشوائية من السور التي حددتها، مع تضمين أسماء السور وأرقام الآيات وأول خمس كلمات من كل آية، ووضع " …" إذا لم تكن الآية كاملة.

5- تعديل الاختبار (اختياري):
يمكنك تحديد سؤال وحذفه بالنقر على "حذف السؤال المحدد". ستظهر رسالة تأكيد الحذف تحتوي على رقم السؤال واسم السورة ورقم الآية. سيتم إعادة ترقيم الأسئلة تلقائيا بعد حذف السؤال.
يمكنك أيضا إضافة أسئلة إلى الاختبار الحالي بالنقر على "إضافة أسئلة"، وسيتم ترقيمها ووضعها في نهاية القائمة، كما لو كانت في نفس الاختبار تماما. 
ملاحظة: إذا نقرت على "إنشاء اختبار جديد" ستظهر رسالة تحذيرية بأنه سيتم حذف الاختبار الحالي، فانتبه إلى الفرق بين "إضافة أسئلة" وـ "إنشاء اختبار جديد".

6- حفظ الاختبار (اختياري):
بعد إنشاء الاختبار، انقر على زر "حفظ الاختبار". انتبه إلى تغيير نطاق السور والآيات قبل حفظ الاختبار؛ لأنها ستظهر ضمن معلومات الاختبار في الملف النصي. لحفظ الاختبار، اتبع الخطوات التالية:
انقر على زر "حفظ الاختبار". ستظهر نافذة لاختيار مكان واسم الملف.
اختر الموقع الذي تريد حفظ الملف فيه.
الاسم الافتراضي للملف سيكون على النحو التالي: "[اسم_الطالب} {التاريخ الحالي}.txt".
انقر على زر "حفظ" لحفظ الاختبار كملف نصي. ستظهر رسالة تأكيد باسم ومسار الملف.

7- خيارات إضافية:
يمكنك البحث يدويا عن التحديثات بالنقر على "البحث عن تحديثات". سيتم البحث تلقائيا عن التحديثات حالة توفر اتصال بالإنترنت عند فتح البرنامج، وسيتم إخبارك عند توفر تحديث جديد.
يمكنك عرض هذا الدليل في أي وقت بالنقر على "دليل المستخدم".
يمكنك عرض معلومات البرنامج بالنقر على "حول البرنامج".


شكرًا لاستخدامك لبرنامج مختبر القرآن الكريم! إذا كانت لديك أي أسئلة أو استفسارات إضافية، فلا تتردد في الاتصال بالمطور على البريد الإلكتروني: ibrahim.ashraf.contact@gmail.com.